Официални правила на Family Feud (американска версия на играта)
Общи правила и структура на играта

Family Feud е телевизионна игра, в която участват две семейни отбора, всеки с по 5 члена, свързани помежду си чрез родство, брак или осиновяване
liveabout.com
. Двата отбора се състезават да отгатнат най-популярните отговори на въпроси, зададени предварително на 100 души – т.е. отговорите не са факти, а резултат от анкета сред сто randomly избрани души
liveabout.com
. Целта на основната игра е отборът пръв да достигне определен брой точки, за да спечели и да продължи към бонус рунда “Бързи пари” (Fast Money).

Една игра (епизод) протича в няколко рунда с нарастваща стойност на точките и завършва с бонус рунда за победилия отбор. Обикновено се играят четири основни рунда между семействата
liveabout.com
. Ако след тези рундове няма отбор, събрал нужните точки за победа, се провежда решаващ допълнителен въпрос (тип „внезапна смърт“) за определяне на победителя
en.wikipedia.org
. Победилото семейство преминава към рунда “Бързи пари”, в който има шанс да спечели парична награда.

Формат на редовните рундове

Всеки редовен рунд представлява отделен въпрос от анкетата, за който на таблото са скрити най-популярните отговори и техните точкови стойности (брой хора от стоте, които са дали този отговор). Рундът започва с директен двубой между двама играчи – по един представител от всяко семейство – за правото на отговаряне.

Начало на рунда: дуел за първи отговор (Face-Off)

В началото на рунда водещият прочита въпроса, например: „Назовете нещо, което очаквате да видите по улиците по време на Коледа“
en.wikipedia.org
. Двамата срещуположни играчи използват бутон (звънец), за да сигнализират, че имат отговор. Първият натиснал бутона получава право да отговори пръв
en.wikipedia.org
. Ако даденият от него отговор е най-популярният от всички (№1 по анкета), неговото семейство автоматично печели дуела и получава контрол над въпроса
en.wikipedia.org
. Ако отговорът не е на първо място, опонентът дава своя отговор – този, чийто отговор е с по-висока точкова стойност (по-популярен), печели дуела и контрола над рунда
en.wikipedia.org
. В случай че нито един от двата отговора не присъства на таблото, дуелът продължава: нов участник от всяко семейство (обикновено следващият по ред) дава отговор, докато някой не улучи отговор, който фигурира сред скритите на таблото
content.cmpl.org
en.wikipedia.org
. Семейството, което спечели този начален двубой, получава право да реши дали ще играе въпроса, или ще го предаде на противниковия отбор (с изключение на версията 1988–1995, когато отборът автоматично играе и нямаше опция за пасуване)
en.wikipedia.org
.

Игра на въпроса в отбор

Отборът, който поеме играта на въпроса, се стреми да разкрие всички скрити отговори на таблото, преди да допусне три грешки. Членовете на отбора отговарят поотделно и поред, без право да се съветват помежду си по време на разиграването
liveabout.com
. Водещият съобщава колко отговора са скрити на таблото и започва да пита всеки член на отбора поред за предположение. При всеки даден отговор водещият проверява дали фигурира сред популярните отговори от анкетата:

Ако отговорът съвпада с един от скритите отговори, той се открива на таблото и към временния резултат на отбора се прибавят точките, равни на броя анкетирани, дали този отговор
content.cmpl.org
.

Ако отговорът не присъства сред популярните (т.е. не съвпада с никой от скритите отговори) или участникът се забави твърде дълго с отговора си, отборът получава наказателен знак "X" (грешка)
content.cmpl.org
. Имате право на до три грешки в рамките на един рунд.

Отборът продължава да отгатва отговорите до разкриване на всички отговори или допускане на три грешки. Ако успеят да разкрият всички популярни отговори преди третия "Х", рундът приключва и това семейство печели всички точки, събрани от откритите отговори.

Три грешки и опит за кражба

Ако отбележат трета грешка, контролът върху рунда преминава към другото семейство
liveabout.com
. Противниковият отбор тогава получава една възможност да даде един от останалите скрити отговори (само един отговор) и така да „открадне“ точките от този въпрос
liveabout.com
. Преди да отговорят, членовете на този отбор имат право кратко да се консултират помежду си и обикновено капитанът или избран представител дава финалния отговор. Ако този отговор присъства на таблото (т.е. съвпада с някой от неразкритите досега популярни отговори), противниковият отбор печели всички точки, натрупани от разкритите в този рунд отговори – така те крадат рунда
liveabout.com
. Ако опитът им е неуспешен (предложеният отговор също го няма сред популярните), тогава точките за всички разкрити отговори в този въпрос се присъждат на първоначалния отбор, който е играл рунда
content.cmpl.org
. Независимо от изхода, след това се разкриват на таблото всички останали скрити отговори, които не са били познати по време на играта.

Бележка: Отборът, който спечели даден рунд, получава точки, равни на сумата от всички разкрити отговори на таблото (брой хора от стоте, посочили всеки от тези отговори)
en.wikipedia.org
. Неразкритите отговори не носят точки на никого. (В отделни версии на играта през 90-те е имало правило стойността на отговора при кражба да се дава само на крадящия отбор
en.wikipedia.org
, но в класическия и съвременния формат кражбата носи цялата сума точки от рунда.)

Точкова стойност на рундовете (Single, Double, Triple Points)

Всеки скрит отговор има точкова стойност, равна на броя анкетирани от стоте души, дали този отговор
en.wikipedia.org
. Например ако 42 от 100 души са отговорили "кола" на даден въпрос, този отговор носи 42 точки. Само най-популярните няколко отговора (най-често между 3 и 8 отговора) се включват на таблото, така че сумата на точките не е задължително 100
liveabout.com
.

В различните рундове нараства значението на всеки отговор чрез множител на точките:

Първи и втори рунд: отговорите носят точките си в единичен размер (Single Points – реалния брой хора от анкетата)
liveabout.com
.

Трети рунд: стойността на всеки отговор се удвоява (Double Points) – отбелязаните точки се умножават по 2
liveabout.com
.

Четвърти рунд: стойността на всеки отговор се утроява (Triple Points) – отбелязаните точки се умножават по 3
liveabout.com
.

Обикновено тези множители са стандарт в съвременната игра. В по-ранни години на шоуто форматът е бил сходен – първите въпроси носят реалните точки, а след определен рунд точките стават удвоени, като по-късно е въведено и утрояване, за да се гарантира, че изоставащият отбор има шанс да навакса в последните рундове. Броят скрити отговори на таблото също често намалява с напредване на играта (на първите въпроси може да има повече възможни отговори, докато на последния – по-малко, но с по-високи стойности).

Точкова система и определяне на победител

Всеки рунд носи на спечелилия го отбор сума точки, равна на сумата от точковите стойности на всички открити отговори в този въпрос
en.wikipedia.org
. Играта продължава от въпрос към въпрос, докато един от двата отбора достигне или надхвърли определена цел точки. Най-често тази цел за победа е 300 точки
en.wikipedia.org
. Първият отбор, който събере 300 или повече точки общо от всички рундове, печели играта и правото да играе в бонус рунда "Бързи пари".

В ранните години на Family Feud целта за победа е била различна – например оригиналният сериал (1976 г.) е играл до 200 точки, по-късно стандартът става 300 точки, а в последната година на оригиналното шоу целта временно е била вдигната на 400 точки
en.wikipedia.org
. В съвременната версия от 2003 г. насам отново е утвърден праг от 300 точки като условие за победа
en.wikipedia.org
.

Имайте предвид, че точките в играта не представляват директно парична сума, а служат за определяне на победителя. (В старите издания до 1992 г. печелившите семейства са получавали по $1 за всяка спечелена точка като допълнителна награда
en.wikipedia.org
, но в новите издания това вече не се прилага и точките са само игрови.)

Правила при равен резултат (tie-breaker)

В случай че след изчерпване на планираните основни рундове двата отбора имат равен брой точки или никой не е достигнал целта (напр. и двата са под 300 т.), се провежда решаващ допълнителен рунд тип „Внезапна смърт“
en.wikipedia.org
. При този т.нар. Sudden Death рунд на таблото се поставя само най-популярният отговор на нов въпрос (само отговор №1, без други)
en.wikipedia.org
. Един представител от всяко семейство излиза за пореден дуел с бутона. Водещият прочита въпроса само веднъж и който участник натисне бутона пръв, получава право на отговор. Първият играч, който даде този топ-отговор, печели веднага играта за своя отбор – неговото семейство получава точките за този единствен отговор (с утроена стойност, както е за последен рунд) и така изпреварва противника
gameshows.fandom.com
en.wikipedia.org
. Този бърз решаващ формат гарантира, че няма да има ново равенство. Ако пък нито един от двамата играчи не познае топ-отговора от първия опит, задава се нов въпрос по същия начин, докато някой не отговори вярно с най-популярния отговор
gameshows.fandom.com
. След определяне на победителя, това семейство продължава към рунда "Бързи пари".

(Забележка: В домашни или специални версии, ако има абсолютно равен резултат, е възможно и двата отбора да получат шанс за „Бързи пари“, но в официалното шоу винаги се излъчва само един победител, определен чрез tie-breaker.)

Рунд "Бързи пари" (Fast Money)

След основната игра победилото семейство продължава към бонус рунда „Бързи пари“. Отборът избира двама свои членове, които да участват (често се избират тези, които се справят най-добре с въпросите). Рундът се провежда последователно: един играч играе първи, а другият изчаква изолиран, без да чува въпросите и отговорите (обычно със слушалки зад кулисите)
en.wikipedia.org
.

Първият участник застава при водещия на сцената. Предстои му да отговори на 5 бързи въпроса от анкети в рамките на 20 секунди
liveabout.com
. Въпросите са същия тип (например „Коя храна мирише силно при готвене?“ и др.), но тук целта е да се даде един отговор за всеки, като участникът се стреми към популярен отговор. Времето започва да тече веднага щом водещият прочете първия въпрос
en.wikipedia.org
. Участникът може да пасува на даден въпрос, ако не се сеща веднага за отговор – ако му остане време, водещият ще се върне на пропуснатите въпроси след задаването на последния
en.wikipedia.org
.

Участникът трябва да даде първия си инстинктивен отговор на всеки въпрос, тъй като времето е ограничено. След изтичане на 20-те секунди или след като отговори и на 5-ия въпрос, рундът спира. Тогава се разкриват отговорите на първия играч: водещият показва за всеки въпрос какъв отговор е дал участникът и колко точки (колко души от стоте) са дали същия отговор
en.wikipedia.org
. Точките от петте отговора се сумират. Тези резултати се скриват от таблото, преди вторият участник да се върне на сцената, за да не знае предварително резултатите на първия.

Вторият участник излиза за своята серия от същите 5 въпроса, но има 25 секунди на разположение (дава се с 5 секунди повече време)
liveabout.com
. Правилата са почти същите, с една ключова добавка: ако вторият участник повтори отговор, който първият вече е дал за същия въпрос, се чува звуков сигнал (бъзер) и водещият казва „Опитайте отново“ – тогава участникът трябва да даде друг отговор
en.wikipedia.org
. (Счита се за повторение и ако отговорът не е дословно същият, но по същество влиза в същата категория – т.е. твърде подобен на вече дадения от първия играч
gameshows.fandom.com
.) Вторият играч може също да пасува и да се върне към пропуснат въпрос, ако остане време.

След като и вторият участник отговори на всички въпроси или времето му изтече, се разкриват неговите отговори един по един и се показват точките за тях. Накрая точките на двамата играчи се събират. Ако общият резултат е 200 или повече точки, семейството печели голямата парична награда
liveabout.com
. Ако общият сбор е под 200, отборът не печели голямата награда, но получава утешителна сума – обикновено $5 за всяка точка, която са събрали в "Бързи пари"
en.wikipedia.org
.

Паричната награда за успешен рунд "Бързи пари" в американската версия през годините варира: в класическите издания наградата е била $5,000
en.wikipedia.org
, по-късно при възраждането 1988–1994 (и началните години в синдикиран вариант) е увеличена на $10,000, а от 2001 г. насам стандартната награда е $20,000
en.wikipedia.org
 за достигнати 200 точки. (В кратък период 2009–2010 имаше променлива награда между $15,000 и $30,000, определяна от специален предварителен кръг "Bullseye", но в съвременните сезони отново е фиксирана $20,000
en.wikipedia.org
.)

Рундът "Бързи пари" е кулминацията на играта – дори ако семейството вече е победило опонентите си, този бонус рунд им дава шанс да увеличат печалбите си. В редки случаи един-единствен играч е успявал сам да събере всичките 200 точки още при първите 5 отговора (случвало се е при старите водещи), но досега в новото издание не е имало участник, който сам да постигне 200 точки с първия набор отговори
gameshows.fandom.com
.

Допустими отговори и оценяване на отговорите

Особеност на Family Feud е, че „правилните“ отговори не са абсолютно верни или грешни в класическия смисъл, а се определят от популярността им сред анкетираните хора
liveabout.com
. На таблото се поставят само най-популярните отговори от проведеното допитване (най-често между 4 и 8 отговора). Задачата на играчите е да отгатват отговорите, които най-много хора са дали, вместо да търсят фактологична истина по въпроса. Изразът на водещия „Survey says...“ („Анкетата казва...“) при откриване на отговорите подчертава именно този принцип.

За да бъде един отговор зачетен като верен, той трябва по същество да съвпада с някой от скритите отговори на таблото. Формулировката на играчите не е задължително да е идентична, стига смисълът да е същият. Производителите на играта предварително групират сходни отговори от анкетата под обобщени категории, които се показват на таблото. Например: ако анкетата има най-популярен отговор "всякаква храна" и някои хора конкретно са отговорили "скара", то отговор "скара" от играч би се зачел под обобщения на таблото отговор „храна“, тъй като се счита, че влиза в тази категория
gameshows.fandom.com
. По тази причина понякога на таблото се виждат по-общи формулировки, които обхващат няколко близки по смисъл отговора.

В случай че играч даде отговор, който е семантично близък до вече открит отговор или до друг скрит отговор, водещият (след консултация с екипа зад кулисите) може да прецени дали този отговор се покрива с вече съществуващ на таблото. Ако да – обявява се, че този отговор вече е включен и се моли играчът да даде друг отговор. Ако не – тогава се третира като отделен отговор (и ако не е в списъка, се счита за грешка).

Повторения на отговори: Участниците не могат да повтарят отговор, който вече е бил даден от техен съотборник по-рано в същия рунд. Ако някой случайно предложи вече назован по-рано отговор, водещият обикновено ги подканя бързо да дадат друг. В рунда "Бързи пари" това правило е строго – вторият играч няма право да дава отговор, който първият вече е дал, или дори отговор в същата категория, иначе чува сигнал и трябва да го замени
en.wikipedia.org
gameshows.fandom.com
.

Оценяването на отговорите става мигновено. След като играч каже своя отговор, водещият поглежда към електронното табло (или към съдия/отговорник на отговорите). Ако отговорът фигурира сред скритите, се чува звуков сигнал (звън) и таблото го открива заедно с точките му. Ако не фигурира, се чува звук за грешка (звук на буква "Х") и се отбелязва strike (Х) за отбора. Решението дали даден отговор е достатъчно близък до някой от списъка се взема от продуцентския екип на момента – техният указ е финален. Понякога водещият може да поиска уточнение от играча, ако отговорът му е твърде общ или неясен, за да се прецени към коя категория спада. Играчът трябва тогава да поясни или да даде по-конкретен отговор, иначе рискува да не бъде зачетен.

Други специфични игрови механики

Бутон за сигнализация: В дуелите ("face-off") за първи отговор се използват бутони със звук. На практика само първият натиснал бутона получава право да отговори – студийното оборудване заключва втория бутон, така че няма едновременно натискане. При почти едновременни реакции, на запис съдията може да определи кой е бил по-бърз (в редки случаи при несигурност водещият решава на кого да даде предимство
content.cmpl.org
). Ако избраният играч се забави да започне отговора си веднага след натискането, той може да изгуби своя ред и правото да отговори преминава към другия играч
content.cmpl.org
. Този механизъм стимулира бързина и решителност при първоначалния двубой.

Ред на отговаряне в отборите: След спечелване на дуела, семейството, което играе въпроса, отговаря поред, обикновено започвайки от следващия член след този, участвал в дуела (или от самия него, в зависимост от вътрешния ред). Играчите се редуват подред в отбора при всеки нов опит за отговор. Ако броят възможни отговори на таблото надхвърля броя на членовете (напр. 7 отговора, 5 членен отбор), редът се връща отново към първия играч след като всички са отговорили по веднъж, докато се изчерпат отговорите или опитите.

Правило за "пасуване": Отборът, спечелил началното разиграване (face-off), може да избере да играе въпроса или да го предаде на другия отбор. Пасуването е стратегическа опция – семейството преценява дали въпросът изглежда "лесен" (и биха могли сами да изброят всички отговори), или труден (в който случай може да накарат другия отбор да се затрудни и да сбърка). В повечето версии на играта това решение е налично, с изключение на периода 1988–1995, когато по правилник печелившият дуела нямаше избор и автоматично трябваше да играе въпроса
en.wikipedia.org
. В съвременната игра опцията за пасуване отново е възстановена.

Консултации между съотборници: По време на основното разиграване на въпроса, играчите от активния отбор нямат право да се подсказват или обсъждат отговори помежду си – всеки трябва самостоятелно да даде предложение при своя ред
liveabout.com
. (Често съотборниците викат окуражаващо „Добър отговор!“ дори да не са сигурни, но нямат право да подскажат друг.) Докато единият отбор играе, членовете на другия отбор могат тихо да обсъждат помежду си възможни отговори, подготвяйки се за евентуална кражба. При възможност за кражба след три грешки, обикновено капитанът на отбора дава финалния отговор, след като е изслушал идеи от всички.

Отбелязване на грешки (strikes): В студиото има визуален индикатор (обикновено голям червен "Х") и звуков сигнал за грешен отговор. Всяка грешка се показва на таблото или на специално място за strikes. При три натрупани "Х" отборът губи контрола над въпроса
content.cmpl.org
. Времето за мислене на отговор е ограничено – обикновено около 3 секунди след като водещият повтори въпроса към играча на ход. Ако играчът не започне да отговаря навреме, водещият или отброява три секунди, или звъни за изтичане на времето, и това се брои за пропуск (грешка). Този лимит предотвратява бавене. В рунда "Бързи пари" има отделен таймер (20/25 секунди) и играчите трябва да отговарят много бързо на поредица от въпроси.

Печелившо семейство и продължение в играта: Семейството, което спечели играта (основните рундове), не само играе "Бързи пари", но по правилата на шоуто също става шампион и се връща в следващия епизод, за да защитава титлата си срещу нов противник. В класическите издания от 70-те и 80-те е имало ограничение – едно семейство можеше да играе най-много 5 поредни игри или до достигане на определена сума печалби, след което се оттегля като шампион
en.wikipedia.org
en.wikipedia.org
. В модерните сезони отново се прилага правило за максимум 5 победи, като ако едно семейство спечели пет поредни игри, получава допълнителна бонус награда (например нов автомобил или допълнителни парични бонуси – това се е променяло през годините)
en.wikipedia.org
.

Разлики между класическите и съвременните версии

Форматът на Family Feud остава разпознаваемо сходен от 1970-те до днес, но през различните периоди на шоуто е имало някои промени в правилата и структурата. Ето най-съществените разлики между класическите версии и съвременното издание на американския Family Feud:

Целеви резултат и продължителност на играта: Оригиналното шоу с Ричард Доусън е имало цел 200 точки за победа, което по-късно е повишено до 300 точки като стандартен праг
en.wikipedia.org
. Играта продължавала с толкова рундове, колкото са нужни, докато някое семейство достигне целта (можело е въпросите да бъдат 4, 5 или повече). В последния сезон на класическата дневна версия целта временно е била 400 точки вместо 300
en.wikipedia.org
. Съвременната синдикирана версия (от 2003 г. нататък с водещ Стив Харви и предшествениците му) възстановява прага от 300 точки, но ограничава играта в рамките на четири рунда. Ако след четири въпроса никой няма 300, се прибягва до решаващ пети въпрос (внезапна смърт), за да се излъчи победител
en.wikipedia.org
. Изключение е периодът 1999–2003 (водещ Луи Андерсън и началото на Ричард Карн), когато изобщо нямало фиксиран целеви резултат – играели се точно четири рунда и който има повече точки след тях печели, дори да не е стигнал 300
gameshows.fandom.com
. В тази версия специално в последния четвърти рунд беше позволена само една грешка (един strike) за отбора, който играе въпроса, което понякога водело до по-бърз край на играта
gameshows.fandom.com
. След 2003 г. шоуто се връща към традиционните три грешки на всеки рунд.

Стойност на въпросите (двойни/тройни точки): В класическите епизоди умножаването на точките влиза в сила малко по-рано или по-късно в зависимост от нуждите да се достигне целта. В първите години не е имало изрично "троен" рунд – обикновено първите два въпроса носели реални точки, а от третия въпрос нататък всички били удвоявани, докато някой победи. Тройна стойност на отговорите като отделен елемент се появява по-късно (напр. в ревивалите в края на 80-те и 90-те). В модерния формат, както споменахме, е стандартизирано: два рунда с единични точки, трети с двойни и четвърти с тройни
liveabout.com
. Това гарантира драматичен обрат в края – на финалния въпрос често има достатъчно точки, за да обърнат резултата.

Избор "играй или подай": В повечето издания семейството, спечелило face-off, може да избере да играе или да предаде въпроса. Но през 1988–1995 г. (ерата с водещ Рей Комбс и после завръщането на Доусън) правилото е било, че спечелилият дуела автоматично играе въпроса, без възможност да го подаде на другия отбор
en.wikipedia.org
. Това ограничение вече не съществува в сегашните сезони – опцията за пасуване отново е в сила.

Брой участници в отбор: От създаването на играта през 1976 г. стандартно всеки отбор е съставен от 5 члена. Изключение прави сезонът 1994–1995, когато продуцентите временно намаляват състава на семействата до 4 души
en.wikipedia.org
, вероятно поради времеви ограничения в епизодите. В съвременните сезони отново са петима участници на отбор.

Bullseye/Bankroll кръг: Това е специален рунд, въведен експериментално през 1992 г. и използван до 1994 г., както и възобновен за кратко през сезон 2009–2010. Bullseye кръгът се играе в началото на играта, преди основните рундове – всяко семейство отговаря на серия от отделни въпроси, на които се търси само най-популярния отговор. Всеки верен „Bullseye“ отговор добавя определена сума пари в банката на семейството
en.wikipedia.org
en.wikipedia.org
. След поредица от такива въпроси семействата натрупват банки, за които впоследствие ще играят в "Бързи пари". Това променя механиката на Fast Money: вместо фиксирана награда, семейството играе за събраната в Bullseye кръга сума (максимум $20,000 през 90-те, $30,000 през 2009)
en.wikipedia.org
en.wikipedia.org
. През 1994 г. този рунд е преименуван на Bankroll и леко опростен (по-малко въпроси)
en.wikipedia.org
. В настоящето издание такъв кръг няма – Bullseye беше премахнат през 2010 г. с идването на Стив Харви, и наградата в "Бързи пари" оттогава отново е фиксирана сума
en.wikipedia.org
.

Парична награда във "Бързи пари": Както беше отбелязано, голямата награда за събиране на 200 точки се е променила през десетилетията. Оригиналното шоу предлага $5,000 на победителите в Fast Money
en.wikipedia.org
. В края на 80-те и 90-те (синдикирани издания) сумата е станала $10,000. От 2001 г. насам (по искане на тогавашния водещ Луи Андерсън) наградата е увеличена на $20,000 и с малки изключения (споменатия Bullseye период) остава толкова в съвременните сезони
en.wikipedia.org
. В специални благотворителни издания с знаменитости понякога се играе за по-големи суми, но за обикновени семейства стандартната премия е $20k.

Правила за шампиони: В първите години на Family Feud (излъчване по мрежата ABC) е имало ограничение в сумата – семейство, спечелило общо $25,000, се оттегля като шампион независимо от броя игри
en.wikipedia.org
. След това обичайният лимит става времеви – максимум 5 победи (5 поредни дни) за едно семейство, след което то се пенсионира от играта, а на следващия епизод се появяват две нови семейства. През 1994–95 за кратко е нямало връщащи се шампиони (всеки епизод имал две части – нови семейства и отделно ветеран шампион срещу друг ветеран)
en.wikipedia.org
. В периода 1999–2002 отново няма връщащи се шампиони – всяко шоу е с две чисто нови семейства, вероятно като опит за разнообразие
en.wikipedia.org
. От 2002 г. правилото за завръщащи се победители се възстановява, като в момента семейство може да остане до 5 победи. В последните години е обявена и допълнителна награда за 5-кратните шампиони – например в модерните сезони ако семейство спечели пет поредни игри, получава бонус (доскоро нов автомобил, а към 2024 г. това е променено на паричен бонус $30,000 или пък ваканция + $10,000)
en.wikipedia.org
. Такива промени целят да стимулират отборите да се стремят към серия победи.

Въпреки различните експерименти през годините, основната схема на Family Feud остава постоянна – две семейства се надпреварват чрез познаване на популярни отговори, със забавни моменти и нарастващо напрежение, завършвайки с драматичния рунд "Бързи пари". Това позволява на зрителите веднага да разпознаят играта, независимо дали гледат епизод от 1980 г. или от 2025 г.
liveabout.com
liveabout.com
. Форматът е доказал своята привлекателност през десетилетията и затова продължава да се използва с минимални изменения и до днес.